OSI (Open Systems Interconnections) Katmanları

Uluslararası protokol standartlarının ilk adımı Uluslararası Standartlar Kurumu (ISO) tarafından önerilmiş ve uygulamaya konulmuştur. 

Bu kabul edilen standart ise Açık Sistemler Bağlantı Başvuru Modeli yani OSI olarak adlandırılır. 

OSI modeli 7 katmandan oluşur. 
Bu 7 katmanın oluşması ve standartlaşmasında bazı kurallar takip edilmiştir. 

    Bir katman diğer katmana gönderdiği bilgiyi en aza indirmelidir. 
    Ancak farklı bir soyutlama söz konusuysa katmanlar oluşturulur. 
    Her katmanın kesin tanımlanmış görevleri olmalıdır.

 
 

1.Physical Layer (Fiziksel Katman) : 
  Verinin 0-1 olarak aktarılmasından sorumludur. 
  Veri henüz bit durumundadır. 
  
  Fiziksel Katmanın İletişim Kuralları; DSL, ISDN, RS-232,802.11a/b/g/n

2.Data Link Layer(Veri Bağlantı Katmanı) : 
  Bilginin fiziksel bağlantı üzerinden güvenle aktarılmasını sağlamak için eş zamanlama, hata ve akış denetimlerini sağlar. 
  Data Link katmanı iki alt bölüme ayrılır:

    MAC (Media Access Control); 
      Fiziksel katmanla iletişim kurulmasını sağlar. 
      Fiziksel/donanım adresi olarak da isimlendirilir. 
      Her bir aygıttın kendisine özel bir MAC adresi vardır.

    LLC (Logical Link Control); 
      Mantıksal bir arabirim kullanarak bir üst katmanla iletişimi ve bozulmuş paketlerin tekrar gönderilmesi sağlar. 
      Flow Control, alıcının işleyebileceğinden fazla gelen veriyi kontrol eder engellenmesini sağlar. 
      Akış kontrolünü sağlar. 
      
    Veri Bağlantısı Katmanın İletişim Kuralları; Ethernet, Token Ring, FDDI, PPP, ATM, HDCL
    
3.Network Layer (Ağ Katmanı) : 
  Paketlerin ağ üzerinde yönlendirilmesini ve ulaşmasını sağlar. 
  Alt ağlar arasındaki bağlantıya dair işlemler bu adımda gerçekleşir. 

  Ağ Katmanın İletişim Kuralları; IP, ICMP, IPsec, ARP, RIP, BGP, IPX
  
4.Transport Layer (Taşıma Katmanı) : 
  Bir üst katmanı olan Oturum katmanından aldığı veriyi küçük birimlere bölerek ağ katmanına iletmekten sorumludur. 
  Uçtan uca bağlantının kurulmasını sağlar. 
  Verinin akışında büyük öneme sahiptir. 

  Taşıma Katmanın İletişim Kuralları; DCCP, SCTP, SPX,TCP, UDP

5.Session Layer (Oturum Katmanı) : 
  Bizim kullandığımız uygulamalar arasında oturum açma, sürdürme ve kapatma gibi görevleri yerine getirir. 
  Böylelikle uygulamalar arasında iletişimi ve erişimi sağlamış olur. 
  
  Oturum Katmanın İletişim Kuralları; NetBIOS, SIP, SAP, LDP

6.Presentation Layer (Sunum Katmanı) : 
  Verimizi sunuma hazırlar. 
  Yani uygulamaya ulaşmadan önce verinin geçmesi gereken veri sıkıştırma, kod çözümü, şifreleme gibi işlemleri gerçekleştirir. 

  Sunum Katmanın İletişim Kuralları; ASCII, MIDI, EBCDIC, MPEG

7.Application Layer (Uygulama Katmanı) : 
  Bizim deneyimlediğimiz katmandır. 
  Kullanıcıların elektronik posta gibi programlar aracılığı ile OSI sistemine girdikleri noktadır. 

  Uygulama Katmanın İletişim Kuralları; HTTP, SMPTP, POP, SNMP, FTP, Telnet

Bu katman ve aşamaları belirtilen standartlarda takip edebildiğimizde sağlıklı bir ağın içerisinde olduğumuzdan emin olabiliriz. 






TCP/IP :

Aslında tam olarak öyle. Ağ dünyasında her ne kadar standartlaştırılmalar yapılsa bile bazen bir standart yeterli olmayabilir. 

OSI modelinin yaygın olmasına karşılık internet tarihinin teknik açıdan standartı TCP/IP başvuru modelidir. 

TCP/IP, OSI'den çok daha önce oluşturulmuştur. ARPANET projesi çerçevesinde ABD Savunma Bakanlığı tarafından oluşturulmuştur. 

Yapı olarak OSI modeli gibi katmanlı yapıdadır. Ancak daha basit bir şekilde 4 katmandan oluşur. 

 

 

TCP/IP katmanları her ne kadar az olsa da OSI'deki görevlerin tümünün karşılamaktadır. 
Sadece bir katmanın birden çok görevi vardır. 

UYGULAMA KATMANI (4) : 
    OSI modelinin üstteki üç katmanına karşılık gelir. 
    Uygulama ile ilişkili olan tüm katmanlar bir arada toplanmıştır. 

TAŞIMA KATMANI (3) : 
    OSI modelindeki gibi akışın kalitesi, kontrolü ve hata durumlarıyla ilgilenir. 
    Bu katmanda kullanılmak üzere tanılanmaış TCP ve UDP adında iki adet protokol vardır. 

İNTERNET KATMANI (2) : 
    Paketlerin oluşturulması, yönlendirilmesi ve eğer bir tıkanıklık oluşursa giderilmesi üzerine çalışır. 

AĞ ERİŞİM KATMANI (1) : 
    Bu katmanda ise bilgisayar ile ağlar arasında bir IP paketlerinin gönderilmesini sağlayacak bir bağlantının kurulmasıdır. 

 

 

Her iki modele de ortak bir pencereden bakacak olursak görevlerin benzer şekilde tanımlanmış olduğunu görebiliriz.  

TCP/IP her ne kadar OSI modeline benzese de daha basit olduğu kesindir. Bu nedenle gerçek hayatta daha kolay bir şekilde uygulamaya konulabilir. 

Ortak olan katmanlarla birlikte TCP/IP modelinde bazı katmanlar birleştirilmiş bir halde daha çok göreve sahiptir. 

TCP/IP'de önce protokoller oluşturulmuş ardından model kurulmuştur. 
OSI'de ise protokoller daha gizlidir. 

OSI modeli daha çok katmana sahip olduğu için kurallar daha kesin bir şekilde ayrılmıştır. 
Bu şekilde daha güvenlidir diyebiliriz. 

