NEINT1

1.	Welche beiden Aussagen zur asymmetrischen Datenverschlüsselung sind zutreffend?
Bitte wählen Sie 2 von 4 Antworten!
Der öffentliche Schlüssel wird zur Verschlüsselung und der private zur Entschlüsselung von Nachrichten verwendet #
Verschlüsselung mit öffentlichen Schlüsseln ist weniger sicher als die mit privaten Schlüsseln
Ein öffentlicher Schlüssel wird aus einem privaten Schlüssel abgeleitet #
Verschlüsselte Daten sind gefährdet, wenn der öffentliche Schlüssel bekannt wird
Asimetrik veri şifreleme ile ilgili hangi iki ifade doğrudur?

Genel anahtar, mesajları şifrelemek için, özel anahtar ise mesajların şifresini çözmek için kullanılır.
Genel anahtar şifrelemesi, özel anahtar şifrelemesinden daha az güvenlidir
Bir ortak anahtar, bir özel anahtardan türetilir
Genel anahtarın güvenliği ihlal edilirse, şifrelenmiş veriler risk altındadır

2.	In einem RFC-Dokument lesen Sie für die Gültigkeit Standard Required. Was genau bedeutet diese Angabe?
Der Status Standard ist optional anzuwenden
RFCs sind veraltet, es gilt die ISO-Norm
Der Status Standard ist empfohlen
Der Status Standard ist zwingend anzuwenden #
Der Status Standard ist nicht empfohlen
Bir RFC belgesinde, geçerlilik için Standart Gerekli'yi okuyun. Bu bilgi tam olarak ne anlama geliyor?

Standart durum isteğe bağlıdır
RFC'ler eskidir, ISO standardı geçerlidir
Standart durum önerilir
Standart durum zorunludur
Standart durum önerilmez


3.	Welche der folgenden Aussagen beschreiben einen Hub?

Wählen Sie alle richtigen Antworten. ( 3 Antworten)
 
Ein aktiver Hub verstärkt das Signal. #
Ein Hub ist ein Verteiler. Datenpakete werden an alle Anschlüsse des Hub's gesendet. #
Ein passiver Hub verstärkt das Signal.
Bei einem Hub teilen sich alle Verbindungen die vorhandene Bandbreite.
Ein Hub stellt eine direkte Verbindung zwischen sendenden und empfangenden Computer her.

Aşağıdaki ifadelerden hangisi bir hub'ı tanımlar?

Aktif bir hub, sinyali güçlendirir.
Bir hub bir hub'dır. Veri paketleri, hub'ın tüm bağlantı noktalarına gönderilir.
Pasif bir hub, sinyali güçlendirir.
Bir hub ile tüm bağlantılar mevcut bant genişliğini paylaşır.
Hub, gönderen ve alan bilgisayarlar arasında doğrudan bir bağlantı oluşturur.

4.	Sie dokumentieren eine Inventur auch mithilfe einer digitalen Kamera. Dabei erstellen Sie für die Dokumentation 80 
Bilder mit je einem Speichervolumen von 3,0 MB. Diese Bilder übertragen Sie über die USB-Schnittstelle zu Ihrem 
Arbeits-PC.
Die effektive Datenübertragungsrate beträgt hierbei 480 Mbit/s.
Welche Übertragungszeit wird für die Nettodatenmenge der 80 Bilder benötigt?
Hinweis:
1 MB = 1.048.576 Byte; 1 Mbit/s = 1.000.000 Bit/s
Das Ergebnis ist auf eine Stelle nach dem Komma gerundet.
0,5 s 		4,0 s 		2,0 s 		4,2 s 		2,1 s 

Ayrıca dijital kamera kullanarak bir envanteri belgeliyorlar. Belgeler için her biri 3,0 MB depolama hacmine sahip 
80 resim oluşturursunuz. Bu görüntüleri USB arabirimi aracılığıyla iş bilgisayarınıza aktarın.
Etkili veri aktarım hızı 480 Mbit/s'dir.
80 görüntünün net veri hacmi için ne kadar aktarım süresi gereklidir?

5.	Welche beiden Aussagen zur symmetrischen Datenverschlüsselung sind zutreffend?
Bitte wählen Sie 2 von 4 Antworten!
Die symmetrische Verschlüsselung erfordert für eine sichere Übertragung einen hohen Rechenaufwand.
Es muss sichergestellt werden, dass der Schlüssel der beiden Teilnehmer über einen sicheren Kanal ausgetauscht wird. #
Die symmetrische Verschlüsselung ist weniger sicher als die asymmetrische Verschlüsselung.
Sehr schnell bei der Ver- und Entschlüsselung der Nachricht. #
Simetrik veri şifrelemeyle ilgili hangi iki ifade doğrudur?
 Simetrik şifreleme, güvenli bir aktarım için yüksek bir hesaplama çabası gerektirir.
 İki katılımcının anahtarının güvenli bir kanal üzerinden değiş tokuş edilmesi sağlanmalıdır.
 Simetrik şifreleme, asimetrik şifrelemeden daha az güvenlidir.
 Mesajın şifrelenmesinde ve şifresinin çözülmesinde çok hızlı.
6.	
Sie sind als Administrator für das Unternehmen WBS Training tätig. Das Unternehmen hat eine Hauptgeschäftsstelle und 
eine Zweigstelle. Das Netzwerk der Zweigstelle umfasst 1600 Clientcomputer in einem einzelnen Subnetz. 

Sie müssen eine neue Subnetzmaske für das Netzwerk der Zweigstelle wählen. Sie müssen sicherstellen, dass alle Computer 
eine IP-Adresse erhalten können. Sie wollen die Anzahl der ungenutzten IP-Adressen jedoch möglichst gering halten. 

Welche Subnetzmaske werden Sie verwenden?
255.255.252.0 
255.255.240.0
255.255.248.0 #
255.255.254.0 
WBS Training şirketinde yönetici olarak çalışıyorsunuz. Şirketin bir ana ofisi ve bir şubesi bulunmaktadır. Şube ağı, 
tek bir alt ağda 1600 istemci bilgisayar içerir.
Şube ağı için yeni bir alt ağ maskesi seçmelisiniz. Tüm bilgisayarların bir IP adresi alabileceğinden emin olmalısınız. 
Ancak, kullanılmayan IP adreslerinin sayısını mümkün olduğunca düşük tutmak istiyorsunuz.Hangi alt ağ maskesini 
kullanacaksınız?

7.	Bei einem Netzwerkzugriffsverfahren verfügt jede Station für einen definierten Zeitraum exclusiv über ein Datenpaket.

Bei welchem Zugriffsverfahren?
Ethernet
CSMA/CA
Tokenpassing #
CSMA/CD

Bir ağ erişim yöntemiyle, her istasyonun belirli bir süre boyunca bir veri paketine özel erişimi vardır.
Hangi erişim yöntemi?

8.	Welche der folgenden Aussagen sind korrekt? 
Das Domain Name System …
Bitte wählen Sie 2 von 4 Antworten!
... verwendet Negative Lookups zur Auflösung von IP-Adressen zu Domainnamen 
... verwendet einen hierarchischen Namensraum #
... ist eine verteilte Datenbank #
... verwendet Update Messages, um veraltete Resource Records aus Caches zu löschen 
Aşağıdaki ifadelerden hangileri doğrudur?
Alan adı sistemi...

... IP adreslerini alan adlarına dönüştürmek için negatif aramalar kullanır
... hiyerarşik bir ad alanı kullanır
... dağıtılmış bir veritabanıdır
... güncel olmayan kaynak kayıtlarını önbelleklerden silmek için güncelleme mesajlarını kullanır

9.	Twisted Pair Kabel haben sich als Ethernet Kabel durchgesetzt. 

Warum werden die Adernpaare verdrillt?
Bei verdrillte Adern ist der elektrische Widerstand geringer als bei parallelen Adern.
Verdrillte Adern lassen sich bei der Verlegung besser biegen.
Die Produktion von Kabeln mit parallelen Adern ist aufwendiger als bei Kabeln mit verdrillten Adern.
Verdrillte Aderpaare sind besser gegen elektrische und elektromagnetische Störungen geschützt als parallele Adern. #
Bükümlü çift kablolar kendilerini Ethernet kabloları olarak belirlemiştir.

Tel çiftleri neden bükülür?
Bükülmüş tellerde elektrik direnci paralel tellere göre daha düşüktür.
Bükülmüş çekirdeklerin döşenmesi sırasında bükülmesi daha kolaydır.
Paralel damarlı kabloların üretimi, bükümlü damarlı kablolardan daha karmaşıktır.
Bükülmüş tel çiftleri, paralel tellere göre elektriksel ve elektromanyetik parazitlere karşı daha iyi korunur.
10.	Ordnen Sie die Netzwerkgeräte den höchsten Schichten des OSI-Schichtenmodell in denen sie arbeiten zu.
Ağ cihazlarını, çalıştıkları OSI katman modelinin en üst katmanlarına atayın
Bitte wählen Sie 2 von 5 Antworten!
Bridge - Schicht 4
Gateway - Schicht 1
Switch - Schicht 2 #
Hub - Schicht 2 
Router - Schicht 3 #
11.	Zwei unterschiedliche Rechner können nur dann kommunizieren, wenn
sie Macintosh- und UNIX-Workstations sind. 
sie dem OSI-Modell entsprechen. 
sie kompatible Protokollsätze verwenden. #
sie beide TCP/IP verwenden. 	
İki farklı bilgisayar yalnızca şu durumlarda iletişim kurabilir:
bunlar Macintosh ve UNIX iş istasyonlarıdır.
OSI modeline uygundurlar.
uyumlu protokol setleri kullanırlar.
ikisi de TCP/IP kullanır.


12.	Welche Schicht des OSI-Modells gewährleistet eine Verbindung und die Auswahl einer Route zwischen zwei Endsystemen,
auf denen Routing erfolgt?

OSI modelinin hangi katmanı, iki yönlendirme uç sistemi arasında bir bağlantı ve bir yol seçimini sağlar?

Network Layer #
Presentation Layer 
Transport Layer 
Physical Layer 

13.	Netzwerkteilnehmer benötigen stets eindeutige IPs, um in einem Netzwerk miteinander kommunizieren zu können.
In welchem Fall erhalten Netzwerkclients (nicht die Server) IPs aus dem reservierten Adressbereich 169.254.0.0/16, 
obwohl im IP-Plan konkrete IPs vorgesehen sind?
Bitte wählen Sie 2 von 5 Antworten!

Es handelt sich allgemein um Zeroconf. Der angegebene Adressbereich ist korrekt 
Ein vorhandener DHCP-Relay-Agent wird von den Clients nicht erreicht #
Bei den Clients wurde manuell jeweils eine IP aus dem Bereich 169.254.0.0/16 vergeben 
Clients erhalten keine IP vom DHCP-Server #
Der APIPA-Dienst (Windows) wurde versehentlich aktiviert 

Ağ katılımcıları, bir ağda birbirleriyle iletişim kurabilmek için her zaman benzersiz IP'lere ihtiyaç duyar.
IP planında somut IP'ler sağlanmış olmasına rağmen, hangi durumda ağ istemcileri (sunucular değil) ayrılmış adres 
aralığı 169.254.0.0/16'dan IP alır?

Genelde zeroconf'tur. Belirtilen adres aralığı doğru
İstemciler mevcut bir DHCP geçiş aracısına erişemez
Her istemci için manuel olarak 169.254.0.0/16 aralığından bir IP atanmıştır
İstemciler DHCP sunucusundan IP almıyor
APIPA hizmeti (Windows) yanlışlıkla etkinleştirildi







14.	Die Protokolle UDP und TCP arbeiten in der Transportschicht des OSI-Schichtenmodell.

Welche Aussagen treffen zu?
Bitte wählen Sie 2 von 4 Antworten!

UDP ist ein verbindungsloses Protokoll. #
TCP ist ein verbindungsloses Protokoll.
UDP ist ein verbindungsorientiertes Protokoll. 
TCP ist ein verbindungsorientiertes Protokoll. #

UDP ve TCP protokolleri, OSI katman modelinin taşıma katmanında çalışır.
Hangi ifadeler doğrudur?

UDP bağlantısız bir protokoldür.
TCP bağlantısız bir protokoldür.
UDP, bağlantı yönelimli bir protokoldür.
TCP, bağlantı yönelimli bir protokoldür.

15.	Was versteht man bei einem Netzwerkkabel unter Durchgangsdämpfung?

Die Durchgangsdämpfung gibt an, in wie weit das Medium durch Beschädigungen beeinträchtigt wird. 
Die Durchgangsdämpfung gibt an, wie das Nutzsignal auf einer bestimmten Länge des Kabels in seinem Signalpegel 
abgeschwächt wird. #
Die Durchgangsdämpfung gibt an, in welchem Maße sich die Signale unterschiedlicher Adern eines Kabels gegenseitig 
beeinflussen. 
Die Durchgangsdämpfung gibt an, in wie weit das Medium durch Störeinflüsse von außen beeinträchtigt wird. 

Bir ağ kablosundaki iletim kaybı nedir?

İletim kaybı, ortamın hasardan ne ölçüde etkilendiğini gösterir.
Ekleme kaybı, yararlı sinyalin belirli bir kablo uzunluğu boyunca sinyal seviyesinde nasıl zayıfladığını gösterir.
Ekleme kaybı, bir kablodaki farklı tellerden gelen sinyallerin birbirini ne ölçüde etkilediğini gösterir.
İletim kaybı, ortamın dış parazitten ne ölçüde etkilendiğini gösterir.
	


16.	Was ist das wichtigste Merkmal der Stern-Topologie?
ein zentraler Hub/Switch #
die Möglichkeit, Baum- oder hierarchische Netze zu gestalten 
begrenzte Kabellängen 
leichte Konfigurierbarkeit 

Yıldız topolojisinin en önemli özelliği nedir?

merkezi bir hub/anahtar
ağaç veya hiyerarşik ağlar tasarlama imkanı
sınırlı kablo uzunlukları
kolay yapılandırılabilirlik


17.	Bei einem Zahlvorgang an einer elektronischen Kasse entstehen 5 KB Daten, die in einer halben Sekunde an die 
zentrale Datenbank übermittelt werden sollen.
Wählen Sie die Übertragungsgeschwindigkeit in kBit/s, die mindestens zur Übertragung eines Zahlungsvorgangs 
erforderlich ist. Das Ergebnis ist auf volle kBit/s gerundet.
Elektronik yazar kasadaki bir ödeme işlemi, yarım saniyede merkezi veri tabanına iletilmesi gereken 5 KB'lık 
veri oluşturur.
Bir ödeme işlemini iletmek için gereken minimum aktarım hızını kBit/s olarak seçin. Sonuç tam kBit/s'ye yuvarlanır.
Hinweis:
1 KB = 1.024 Byte; 1 kBit/s = 1.000 Bit/s
82 kBit/s #	5 kBit/s 	10 kBit/s 	41 kBit/s 


18.	Netzwerke können einer physikalischen und einer logischen Struktur entsprechen. 

Bei welcher Netzwerktopologie können physikalische und logische Struktur am stärksten voneinander abweichen?
Ağlar, fiziksel ve mantıksal bir yapıya karşılık gelebilir.

Fiziksel ve mantıksal yapı en çok hangi ağ topolojisinde farklılık gösterebilir?
Maschentopologie
Bustopologie
Ringtopologie #
Sterntopologie

19.	Welche Aussagen sind bezüglich Loopback-Device zutreffend?
Bitte wählen Sie 3 von 5 Antworten!
Loopback hat den Rechnernamen localhost  #
Loopback dient zur Interprozesskommunikation innerhalb eines Rechners #
Loopback kann nur die IP 127.0.0.1 haben 
Loopback kann eine oder mehrere IP(s) aus dem reservierten Adressbereich 127.0.0.0/8 haben #
Loopback hat die IP 169.254.0.0 
Geri döngü cihazlarıyla ilgili hangi ifadeler doğrudur?
Lütfen 5 cevaptan 3'ünü seçin!
Loopback, localhost ana bilgisayar adına sahip
Geri döngü, bir bilgisayar içinde süreçler arası iletişim için kullanılır
Geri döngü yalnızca IP 127.0.0.1'e sahip olabilir
Geri döngü, 127.0.0.0/8 ayrılmış adres aralığından bir veya daha fazla IP'ye sahip olabilir.
Geri döngü IP 169.254.0.0'a sahiptir

20.	Das Konzept der strukturierten Verkabelung sieht bei der Gebäudeverkablung drei Bereiche vor.
Yapısal kablolama kavramı, kablolama için üç alan sağlar.
Welcher gehört nicht dazu?
Sekundärbereich
Tertiärbereich
Primärbereich
Backbonebereich #

21.	Welche der folgenden Aussagen beschreiben einen Switch?
Wählen Sie alle richtigen Antworten. ( 3 Antworten)
Bitte wählen Sie 3 von 5 Antworten!
Ein Switch verstärkt das Signal nicht.
Ein Switch führt eine Tabelle mit den MAC Adressen der Computer mit denen er verbunden ist. #
Ein Switch ist ein Verteiler. Datenpakete werden an alle Anschlüsse des Switches gesendet.
Bei einem Switch verfügen alle Verbindungen über die volle Bandbreite. #
Ein Switch stellt eine direkte Verbindung zwischen sendenden und empfangenden Computer her. #
Aşağıdaki ifadelerden hangisi bir anahtarı tanımlar?
Bir anahtar, sinyali yükseltmez.
Bir anahtar, bağlı olduğu bilgisayarların MAC adreslerinin bir tablosunu tutar.
Anahtar bir dağıtıcıdır. Veri paketleri, anahtarın tüm bağlantı noktalarına gönderilir.
Bir anahtarla, tüm bağlantılar tam bant genişliğine sahiptir.
Bir anahtar, gönderen ve alan bilgisayar arasında doğrudan bir bağlantı kurar.

22.	Die folgende IPv6-Adresse soll in verkürzter Form dargestellt werden
Aşağıdaki IPv6 adresi kısaltılmış biçimde sunulmalıdır
2001:0DB8:0045:0000:0000:0C00:0000:0000 #
Wählen Sie die kürzeste Schreibweise aus.
2001:DB8:45::C00:: 
2001:DB8:45::C00:0:0 #
2001:0DB8:0045::0C00:: 
2001:0DB8:0045:0000:0000:0C00:: 

23.	Das OSI-Schichtenmodell und das TCP/IP-Schichtenmodell (DOD) beschreiben die Netzwerkkommunikation mit 
einer unterschiedlichen Anzahl von Schichten.
Um wieviele Schichten unterscheiden sich die Modelle? 
4 Schichten
7 Schichten
1 Schicht
3 Schichten #
OSI katman modeli ve TCP/IP katman modeli (DOD), farklı sayıda katmanla ağ iletişimini tanımlar.
Modeller kaç katmana göre farklılık gösteriyor?


24.	Eines der Netzwerkzugriffsverfahren arbeitet auf Basis der Erkennung von Kollisionen.
Ağ erişim yöntemlerinden biri, çakışma tespiti temelinde çalışır.
Welches Zugriffsverfahren ist das?
CSMA/CD #
Ethernet
Tokenpassing
CSMA/CA




25.	Sie verwalten ein Netzwerk. Sie wollen in dem Netzwerk IPv6 einführen. Sie wollen IPv6 Adressen verwenden 
die innerhalb des internen Netzwerkes, aber nicht ins öffentliche Netzwerk geroutet werden.

Welchen Präfix werden Sie für die IP Adressen verwenden?
Bir ağı yönetiyorsunuz. Ağda IPv6'yı tanıtmak istiyorsunuz. Dahili ağ içinde yönlendirilen ancak genel ağa 
yönlendirilmeyen IPv6 adreslerini kullanmak istiyorsunuz.

IP adresleri için hangi önek kullanacaksınız?

FF00:: 
2003:: 
FD00:: #
FE80:: 

26.	Bei einer Datenübertragung soll folgende Bit-Folge übertragen werden:
Veri iletimi sırasında aşağıdaki bit dizisi iletilecektir:

0110110 1
0011000 1
1000000 0
1100001 0

Für die Erkennung von Übertragungsfehlern wird eine Paritätsprüfung durchführt. Das letzte Bit ist das Paritätsbit. 

Der Empfänger erhält diese Bit-Folge:
İletim hatalarını tespit etmek için bir eşlik kontrolü yapılır. Son bit ise parite bitidir.

Alıcı bu bit dizisini alır:
0110110 1
0010000 1
1000000 0
1100001 0

Worauf wird die Paritätsprüfung durchgeführt? Ist die Datenübertragung korrekt? Wenn sie Fehler enthält, in welcher Zeile?
Parite kontrolü ne üzerinde yapılır? Veri aktarımı doğru mu? Hata içeriyorsa hangi satırda?
Wählen Sie alle richtigen Antworten!
Bitte wählen Sie 2 von 7 Antworten!

keine Fehler
Prüfung auf gerade Bits
Fehler in der ersten Zeile 
Prüfung auf ungerade Bits #
Fehler in der zweiten Zeile #
Fehler in der vierten Zeile
Fehler in der dritten Zeile



27.	Sortieren Sie die Netzwerke nach ihrer Ausdehnung.
Beginnen Sie mit dem kleinsten Netzwerk.
Ağları kapsamlarına göre sıralayın.
En küçük ağla başlayın.

1 - WAN
2 - LAN
3 - MAN
4 - GAN 

1, 2, 3, 4
2, 1, 3, 4
2, 3, 1, 4 #
3, 2, 4, 1

28.	Welche Aussagen sind bezüglich ping zutreffend?
Wählen Sie zwei Antworten.
ping sendet ein ICMP Echo-Request-Paket #
ping kann von der Firewall nicht kontroliert werden 
ping benötigt UDP 
ping erhält als Antwort ein ICMP Echo-Reply-Paket #

Ping ile ilgili hangi ifadeler doğrudur?
ping bir ICMP yankı istek paketi gönderir
ping güvenlik duvarı tarafından kontrol edilemez
ping UDP gerektirir
ping, yanıt olarak bir ICMP yankı yanıt paketi alır

29.	Das Protokoll _____ dient zum Versenden von Mails im Netzwerk.
_____ protokolü, ağda posta göndermek için kullanılır.
SNMP 
SPX 
SCTP 
SMTP #

30.	Welchen Pakettyp benutzt ping?
IGMP 
ICMP #
TCP 
UDP 

31.	Welche Aussagen kennzeichnen ein Socket (Netzwerk)?
Bitte wählen Sie 2 von 4 Antworten!
Ist die Bezeichnung für den Übergang in ein anderes Netz 
Ist die Zuordnung eines Dienstes zu einer Portnummer 
Ist eine Kombination aus IP-Adresse und Port #
Ist ein Kommunikationsendpunkt #

Hangi ifadeler bir soketi (ağ) karakterize eder?
Başka bir ağa geçiş için atama
Bir servisin bir port numarasına atanması
IP adresi ve bağlantı noktasının birleşimidir
Bir iletişim uç noktasıdır

